موسیقی درسته
روزتی
برامه این بخشم پیام ولایت است در ساعت 13.55 دقیقه بعد از اخبار ساعت 14 همکارون عزیز من با بخش دوم برامه ها در خدمت شما شرمنده عزیز و ارجمند راژیو معارف خواهند بود
اما اخلاق توهیدی و صحبتهای استاد محمد حادی فلاح در برامه گنج سعادت که دعوت بکنم از همین ثانیه ها از رادیو معارف بشنوید
اما اگر ایران در محل خواهند بکنه استاد برامه ها در خدمت شما شرمنده عزیز من با بخش دوم برامه ها در خدمت شما شرمنده از اخلاق توهید
درس و عبارات را
فلاح وجهت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بیت علیه مصطلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم در سایه
عمل کردن به اونها
بریم به سمت یک زندگی اخلاق مدار
بریم یک زندگی رو بسازیم
که سرشار از فضایل اخلاقی باشه
و آری از هر گونه
رضائلی که فکر میکنیم
در اخلاق ما رو خراب میکنه
و شرع مقدس هم
دستور داده اون رضایل رو ترک بکنیم
برنامه های مختلف
استاد فلاح موضوعات مختلف اخلاقی
رو برای ما بیان کردن
از معرفت و نفس شروع کردند
و هران چی که نیاز هست
برای این که ما نفس خودمون رو
به عمل بیاریم به تعبیره ایشون
و بتونیم اون رو تربیت بکنیم
با کسب فضایل و رفع رضایل
در اختیار ما قرار دادند
و انشاءالله از امروز
قراره یک عنوان جدیدی رو
برای ما آغاز بکنند
و با همدیگه بتونیم
بهرمند بشیم از این نکات نابی
که قراره برای به عمل آمدن
خودمون و برای تربیت شدن
نفس خودمون
بکار ببنیم
حاجه فلسفه سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتونست
حاجه اون موضوع
انفاق و بوق رو که
همزمان با هم قرار و دوستان من
بشنوند و امان با هم بشنوند
استفاده بکنند تمام شد
اگه نکتهی هستش در خصوص
موضوع بوق که در خدمتونستیم
اگه نکه عنوانی زدید
چی میخواید بفرستید؟
بنادارم و غشت دارم در برای
مفهوم زبان و
حناوین مربوطه که خیلی هم
مهم هستن ورود کنم
زبان
رزائل و فزائلش یا فقط؟
فیلن زبان
عنوان کلیات و مقدمه
چون در مجموعه
روایات ما
عنوان لسان و
زبان به طور مستقل در
روایات اومده و خیلی هم
در بارش توصیح های
جدی از طرف ازارات مسوم
و حشتار های بسیار
مهم میداده شده
خیلی بحث طولانی
شاید در بیاد
به اسم زبان ولی
حناوینش فرق میکنه و هر کدوم
مستقل انشاءالله خدمت
شما و عزیزان شنوان درز میکنم
ساختار بحثم اینه
یک کلیات و مقدماتی
در باره زبان
دو زبان در قرآن
سه زبان در
روایات با
حناوین مربوطه که از
مجموعه روایات استیاد میکنیم
و به طور منطقی کلال هم
میچنیم و خدمت شما
مستقل انشاءالله
در باره زبان ارز کنم
و بنا ندارم در بحث زبان
از فواید زبان و
نمونه فضیلتهای
زبانی بگم
بیشتر رست دارم به حناوینی که
به رزائل زبانی مربوطه
به پردازم. یعنی در واقع
بنا داریم که به پیشگیری
و درمان در حوضه زبان
بیشتر اشاره کنیم
نکته دوبوم این که این بحث
زبان رو که به طور مستقل
در چند تا برنامه ارز میکنم
رزائل زبانی پیش در آمد
لازم و مهم
به حساب میاد. که عزیزن امیدوارم
به خاطر بسپارن
یا اگر بنایی یاد داشت دارن
یاد داشت داشته باشن
یا بخوان گوش کنن
به تکرار گوش بدن به نظرم مهم
نه چون ارز این حقیره
نه حقیقتن چون
آیات و روایات
ازش استفاده شده و دستبنده
شده و بناداریم تر کنیم
تکرار میکنم نکته دوبوم
این که برای این مواسی که ما اینجا
در حوض زبان و کلیاتی که
ارز میکنیم و اصلا بحث
زبان ما برای تر
اون رزائل زبانی که
بعدن میگیم پیش در آمد لازم
به حساب میاد و خیلی هم مهم
دیگه اونجا با رزیلت های زبانی
که بعدن ارز میکنم
خیلی مرتبط و قابل تطبیقه
اینجا اگر دقت کنیم
اونجا در انتقال
مطالب
در روایات خیلی راحت تر منترک میشیم
نکته سببوم
انسان زبانهای وجودی
و سلوکی مختلفی داره
این رو اینجا از میکنم
باستکرار میکنم چون در فهم
روایاتی که مربوط به زبانه
به ما خیلی کمک میکن
توضیح از میکنم
انسان زبانهای وجودی و سلوکی مختلفی داره
ما با نگاه اهل حکمت
سه تا عالم داریم
عالم عقل، عالم مثال، عالم ماده
انسان هم با همین نگاه
و مطابق و به قرینه
این عوالم
سه مرتبه اصلی وجودی داره
یک مرتبه عقل
دو مرتبه خیال
سه مرتبه ماده و طبیعت
اینا رو داره چرا داره
برای این که میخواد با عوالم
مرتبت باشه یا عوالم
با این انسان ارتباط داشته باشه
اناد بفرمایید
ما برای ورود در هر کدوم
از این سه تا عالمی که گفتیم
باید ابزار و امکانات و زبان
اون عالم رو بگیریم
اخص کنیم
از حیث وجودی عرض میکنم
باید به شکل اون عالم در بیاییم
ما وقتی وارد نشهه طبیعت شدیم
این جسم رو گرفتیم
این زبان رو گرفتیم
عوالم دیگر رو هم به تناسب حساب بفرمایید
پس زبان عقل داریم
به تناسب این سه تا عالم
و سه مرتبه
هم زبان عقل داریم
هم زبان خیال
هم زبان مادی طبیعی که بیشتر اینجا باش کار داریم
ولی زبان های دیگه یه هم هست
زبان عقل و زبان خیال
اینجا قرار زبان انسان
توی مرتبه طبیعت و ماده
تربیت بشه و آقل بار بیاد
اما نکته چار رو
ما قبلن در وحث معرفت نفس گفتیم
این هایی هم که تو نکته سه وم گفتم
یادمه که توی وحث معرفت نفس
این تقسیمات رو داشتیم
نکته چار رو ما قبلن در وحث معرفت نفس گفتیم
انسان لایه های سلوکی مختلفی داره
از جمعه نفس اماره و قلب
و یادمه که گفتیم قلب
همون نفس اماره یه تربیت شده است
الان عرض میکنم
نفس اماره یکی از لایه های انسانی
در مرتبه خودش
ابزار و زبان خودش رو داره
زبان نفس اماره
زبان رزیلت
دروغ
قیبت
تهمت
و حسابات
و قلب هم نفس اماره یه تربیت شده است
در مرتبه خودش
زبان خودش رو داره
زبان قلب
زبان فزیلت
مثل صداقت
و ذکر خیل
و باقی چیزهایی که
در حوضه ی زبان فزیلت به حساب میان
اینم نکته چارم
همون نکته پنجم
در مرتبه نفس و ظاهر
ما سه تا زبان اصلی داریم
که باید مهار بشن
و باید تربیت بشن
تا به اون مرتبه قلب
و فزاعل برسیم
این سه تا زبانی که
تو مرتبه نفس هستن
و در مرتبه ظاهر
عبارتند از
زبان غال
زبان حواس ظاهری
و زبان بدن
ایند به فهم چرزم کنم
اغلب علمه اخلاق زبان رو فقط همین زبان غال
و مرتبت
با رزاعل و گناهان زبانی
مطرح کن
ولی به نظرم متابق
و تعالیم اهل بیت علیه مسلم
دائره شمول زبانی
و زبان نفس
اونم در حوضه ظاهر
وسیطر از این حرف ها به نظر میرسه
یعنی علاوه بر زبان غال
شامل زبان حس هم میشه
علاوه بر این دوتا
شامل زبان بدن هم
میشه
این سه تا یعنی زبان
غال زبان حس و زبان بدن
ازشون تعبیر میکنیم به زبان
ظاهری مربوط به
مرتبه نفس اماره
که مقابل خودشون
زبان باطنی هم هستن
از
که ما فیلم به اونجا نمیرسیم
بعیدم که برسیم
انشالله بلکه بشود یه به وقتی
به صورت کتاب در بیاریم
و الا اینجا تو به انامه نمیشه
که زبان حواس باطنی مثل
وهم، خیال، شهوت، غذاب
که اینا با عرض کردم
جای خودشون
زبان باطنی به حساب میاد
فقط به همین مقدار عرض کنم
که لیدواجه سکوتی یک بار در
قرآن کریم مطرح شده
اونم اونجایی که عزت موسی
عصبانی بود و غذابناک بود
الواه رو انداخ
رفت طرف برادرش
اون داستانی که بازت
حارون علیه السلام تو قرآن
ذکر شده پیش اومده
بعد وقتی که قطبیر قرآن اینه
وقتی غذاب موسی ساکت شد
اومد الواه رو برداشت
سکوت رو داره به غذاب
نسبت میده
زبان غذاب
از غذاب افتاد
و آرام شد
خدای متعال ازش تحبیر به سکوت کرد
همون جوری که در ظاهر
ما حرف نمیزنیم
به ما میگن ساکت
اگر کسی خشمگین نباشه
درست بفرمایید
و بتونه غذابش رو خشمش رو کنترول کنه
آدم ساکتی در حوضه
زبان باطنی به حساب میاد
درسته
که جا داره فصل جایی هر کس
که میتونه این رو بحث کنه
و یا بنویسه
و به عزیزان خواهنده و فرهیخته
ارائه کنه
خب بیاییم سراغ تعریف زبان ظاهری
زبان ظاهری
ابزار و امکانی عمومی
اونم در ظاهر و طبیعت
همه انسان ها میبینیم که
ثابت یا
تنک شده و پرشده وجود داره
شگفتنگیز این زبان ظاهری
میتونم بپرسم
که زبان ظاهری رو چی گفتیم
زبان قال
زبان حواس یا حس
زبان بدن
و شگفتنگیز
پر از اعجاب و شگفتنگیز
شگفتی این زبان ظاهری
و چقدر دانشمندان رو
مشغول خودش کرده
و از دلش اومدن
علومی رو و
داده هایی رو استخراج کردند
و استیاد کردند و کتاب کردند
پر از اعجاب و شگفتیه
زبان ظاهری چه زبانیه
به زبان و حواس
و حرکات و رفتارهای ظاهری
ما که به اراده
و فن و استفاده
درست یا نادرست ما
مربوطه گفته میشه
اما زبان غال
گفته بودیم که زبان ظاهری
از سه قسم و سه قسم
اصلی تشکیل میشه زبان غال
زبان حس و زبان بدن
اما تعریف زبان غال
زبان غال یا همین زبان گفتار
اولین و معروفترین
و اشتناخت شده ترین
قسم از اخصام زبان
همین تک گوشتی که خدای متعال
برای حرف زدن و
انتقال پیام در دهان طبیعت
ما خراب کرد
زبان غال یکی از ویژگی
ها و امتیازات عالی
انسان در مرتبه
مادی به حساب میاد که
اونو از باقی حیوانات
زبان بسته جدا میکنه
زبان غال یه قدرت
یه ابزاریه که
ازش برای ارتباط کلامی و
انتقال غراعت ها
و پیام های حسی و خیالی
و عاطفی و عقلی و کشفی
و وحیانی استفاده شده
و الان کما کن این استفاده
هست و مرسومه و بشن
هیچ وقت نمیتونه از این زبان در بری
بسیار پرکار
و تشنه
اجرابو حرف سده
رسانه و بفرمایید
لحظه نامهی دائم
نمیگم روزنامه
ساعت نامه
اومدم این تکای زمانی رو
خورترش کردم دیدم
اتا این زبان مترستد
اینه که لحظه ها رو شکار کنه
بلکه به طبانت یک حرفی زده باشه
و به نظرم زبان
همین زبان غال
یک رسانه است
یک لحظه نامهی دائمه
دائم برای حواس و قواب
و حالات داخلی و خارجی
و همه چی اصابه فرمایید
بسیار پر جنب و جوش
دهان رو خوشک میکنه
خودشم خوشک میشه ولی خسته نمیشه
دیدید تالا کسی
به خاطر زیاد حرف سدن
و تکرار جملات زیاد بگه
که زبانم خسته شد
میگه من خسته شدم
دهانم خوش شد یا آب بیارید
زبانم خوش شد ولی هیچ وقت
نمیگه خسته شد خود زبان خسته نمیشه
و خیلی هم
حشتار داره و خیلی هم
اهل وید فداشون بشم
دلسوزانه ورود کردن
و حشتارهای لازم رو دادن
زبان غال
بسیار پر اشتباه
و از زیاد روی گاه
حوصله ها رو سر میبره
و آدم ها رو به درد و داد میاره
آره
که چقدر حرف میزنی مثلا
بستدی
بستدی بله
من یادبری رو حضر میکنم
تعریف زبان بدن ببانه
برای برنامه بدن چارده
یادبری عرض میکنم
برای حرف زدن همیشه به زبانی که میشناسیم
نیاز نیست
خیلی چیزاست جنوب اتوابکی
در اطراف ما با ما دارن حرف میزنن
درسته
خیلی چیزاست تکرار میکنم
برای حرف زدن همیشه
به زبانی که میشناسیم نیاز
نیست
خیلی چیزاست که در اطراف ما
با ما بیرون از ما
با واسطه بی واسطه دارن با ما حرف میزنن
از جمله شرایط خودمون
از جمله شرایط جامعه
تو حوزه های مختلف حساب بفرمایی
که گوینده زیاده
رسانه زیاده
لحظه نامه زیاده
چیزی که این وسط کمه
گوش و حوشیه که بتواند حرف های خوب رو این وسط
به نفع خودش اخذ کنه و دریافت کنه
خیلی متشکرم
اینطور که استاد فلا شروع کردن
تا چند برنامه ما
قطعا باید با زبان کار خواهیم داشت
و فعلا
موصلتون سر نره انشالله
قراره که انشالله استاد فلا در خصوص آسیب های زبان
برای ما صحبت بکنن
مقدمتن زبان رو خود زبان رو بروت پیدا میکنن
کلیات و مقدماتش رو در باره زبان مطرح میکنن
بعد جایگاه
زبان در قرآن
بعد جایگاه زبان در روایات
و در نهایت هم رزائل زبان رو مطرح میکنن
و مگان کردن این رزائل هم
منباب این هستش که انشالله
یک پیشگیری و یک آگاهی برای ما حاصل بشه
و تلاش بکنیم که انشالله
اون رزائل رو رفع بکنیم
در خصوص زبان
چون بیشترین چیزی که تأکید شده
حالا وارد میشیم استاد فلا
برای ما قطعا بیان میکنن
بیشترین تأکیداتی که در خصوص زبان شده
این که مراقب باشیم
حواس اون جمع بشه
حتی اعضای بدن در پاسخ سلام زبان
اون سلام صوبگاهی زبان
میگن خوبیم
مادامی که تو ما رو راحت بذاری
و تو باعث درد سر ما نشی
اون درد سرها رو قرار انشالله
استاد فلا برای ما مطرح بکنن
توی برنامه های آینده
علال حساب مطرح کردن توی این برنامه که
انسان سه مرتبه داره
مرتبه اقل
مرتبه خیال
مرتبه ماد دو طبیعت
و هفت لایه رو برای ما توی برنامه های گذشته
توی برنامه ه anf
و زبان بدن
زبان قال رو برای ما توی این برنامه تعریف کنن
زبان قال
همین
مردم
میپنیم
زبان که میبینیم همین زبان که در وجود ما هست و داریم ازش به شدت سیار عالی
همه جا داریم ازش استفاده میکنیم و به قول رسات فالله هیچ زمانی این زبان خسته نشده
حالا زبان حس و زبان بدن تیه هست انشالله دو برنامه آینده قرار شد که برای ما تعریف بکنه
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
از این که همراه ما در این قطعه از بهشت